# Клиент-Серверное Приложение с Читателями и Писателями

## Описание

Это клиент-серверное приложение моделирует взаимодействие между процессами-читателями и процессами-писателями с использованием базы данных, представленной массивом целых чисел. Сервер управляет базой данных, обрабатывает запросы от читателей и писателей, обеспечивая корректное взаимодействие между ними.

## Компоненты

- **Сервер (server.cpp):**
  - Хранит массив целых чисел.
  - Обрабатывает запросы от клиентов (читателей и писателей).
  - Обеспечивает синхронизацию доступа к базе данных с помощью мьютекса и условной переменной.

- **Читатель (reader.cpp):**
  - Подключается к серверу.
  - Читает случайную запись из базы данных.
  - Выводит информацию о своем ID, индексе записи, значении и вычисленном числе Фибоначчи.

- **Писатель (writer.cpp):**
  - Подключается к серверу.
  - Изменяет случайную запись на случайное число.
  - Выводит информацию о своем ID, индексе записи, старом и новом значениях.

## Сборка и запуск

### Требования

- Компилятор C++ (например, g++)
- Среда для работы с сокетами (например, Linux)

### Инструкции

1. Клонируйте репозиторий или скачайте файлы проекта.

2. Скомпилируйте сервер и клиенты:

   ```sh
   g++ server.cpp -o server -lpthread
   g++ reader.cpp -o reader
   g++ writer.cpp -o writer
   
3. Запустите сервер, указав порт для прослушивания
   ```sh
   ./server <port>
4. Запустите читателей и писателей, указав IP адрес сервера и порт:
 - Читатель
   ```sh
   ./reader <server_ip> <port>
 - Писатель
   ```sh
   ./writer <server_ip> <port>
5. Читатели и писатели будут взаимодействовать с сервером, выполняя свои операции и выводя результаты.

